• Đây chương truyện gốc tiếng nhật:
＃１　死亡、そして復活。


「というわけで、お前さんは死んでしまった。本当に申し訳ない」

「はあ」



　深々と頭を下げるご老人。その背後に広がるは輝く雲海。どこまでも雲の絨毯が広がり、果てが見えない。でも、自分たちが座っているのは畳の上。質素な四畳半の部屋が（部屋と言っても壁も天井もないが）雲の上に浮いている。ちゃぶ台に茶箪笥、レトロ調なテレビに黒電話。古めかしいが味のある家具類が並ぶ。

　そして目の前にいるのは神様。少なくとも本人はそう言ってる。神様が言うには、間違って僕を死なせてしまったらしいが、死んだという実感がいまいち自分には無い。

　確か下校中、突然降り出した雨に僕は家路を急いでいた。近くの公園を横切って近道をしようとした瞬間、襲ってきたのはまぶしい光と轟音。



「雷を落とした先に人がいるか確認を怠った。本当に申し訳ない。落雷で死ぬ人間もけっこういるが、今回のケースは予定外じゃった」

「雷が直撃して僕は死んだわけですか…。なるほど。するとここは天国？」

「いや、天国よりさらに上、神様たちのいる世界……そうじゃな、神界とでも言うかな。人間が来ることは本当は出来ん。君は特別にワシが呼んだんじゃよ、えーっと……も…もちづき…」

「とうや。望月冬夜です」

「そうそう望月冬夜君」



　神様はそう言いながら傍のヤカンから急須にお湯を注ぎ、湯呑みにお茶をいれてくれた。あ、茶柱立ってる。



「しかし、君は少し落ち着き過ぎやせんかね？　自分が死んだんじゃ、もっとこう慌てたりするもんだと思っていたが」

「あまり現実感が無いからですかね？　どこか夢の中のような感じですし。起こってしまったことをどうこう言っても仕方ないですよ」

「達観しとるのう」



　さすがに15で死ぬとは思っていなかったが。ズズズ…とお茶を飲む。美味い。



「で、これから僕はどうなるんでしょうか？　天国か地獄、どちらかに？」

「いやいや、君はワシの落ち度から死んでしまったのじゃから、すぐ生き返らせることができる。ただのう…」



　言いよどむ神様。なんだろう、何か問題があるんだろうか。



「君の元いた世界に生き返らせるわけにはいかんのじゃよ。すまんがそういうルールでな。こちらの都合で本当に申し訳ない。で、じゃ」

「はい」

「お前さんには別の世界で蘇ってもらいたい。そこで第二の人生をスタート、というわけじゃ。納得出来ない気持ちもわかる、だが」

「いいですよ」

「……いいのか？」



　言葉を遮って僕が即答すると、神様がポカンとした顔でこちらを見ている。



「そちらの事情は分かりましたし、無理強いをする気もありません。生き返るだけでありがたいですし。それでけっこうです」

「…本当にお前さんは人格が出来とるのう。あの世界で生きていれは大人物になれたろうに…本当に申し訳ない」



　しょんぼりとする神様。僕はいわゆるおじいちゃん子だったので、なんだかいたたまれない気持ちになる。そんなに気にしないでいいのに。



「罪ほろぼしにせめて何かさせてくれんか。ある程度のことなら叶えてやれるぞ？」

「うーん、そう言われましても…」



　一番は元の世界での復活だが、それは無理。で、あるならば、これから行く世界で役立つものがいいのだろうが…。



「これから僕が行く世界って、どんなところですか？」

「君が元いた世界と比べると、まだまだ発展途上の世界じゃな。ほれ、君の世界でいうところの中世時代、半分くらいはあれに近い。まあ、全部が全部あのレベルではないが」



　うーん、だいぶ生活レベルは下がるらしいなあ。そんなとこでやっていけるか不安だ。何の知識もない自分がそんな世界に飛び込んで大丈夫だろうか。あ。



「あの、ひとつお願いが」

「お、なんじゃなんじゃ。なんでも叶えてやるぞ？」

「これ、向こうの世界でも使えるようにできませんかね？」



　そう言って僕が制服の内ポケットから出したもの。小さな金属の板のような万能携帯電話。いわゆるスマートフォン。



「これをか？　まあ可能じゃが…。いくつか制限されるぞ。それでもいいなら…」

「例えば？」

「君からの直接干渉はほぼ出来ん。通話やメール、サイトへの書き込み等じゃな。見るだけ読むだけなら問題ない。そうじゃな…ワシに電話くらいはできるようにしとこう」

「充分ですよ」



　元いた世界の情報が引き出せれば、それはかなりの武器になる。何をするにしても役立つには違いない。



「バッテリーは君の魔力で充電できるようにしとこうかの。これで電池切れは心配あるまい」

「魔力？　向こうの世界にはそんな力があるんですか？　じゃあ魔法とかも？」

「あるよ。なに、君ならすぐに使えるようになる」



　魔法が使えるようになるのか。それは面白そうだ。異世界へ行く楽しみができた。



「さて、そろそろ蘇ってもらうとするか」

「いろいろお世話になりました」

「いや、元はといえば悪いのはこっちじゃから。おっと最後にひとつ」



　神様が軽く手をかざすと暖かな光が僕の周りを包む。



「蘇ってまたすぐ死んでしまっては意味ないからのう。基礎能力、身体能力、その他諸々底上げしとこう。これでよほどのことがなければ死ぬことはない。間抜けな神様が雷でも落とさん限りはな」



　そう言って神様は自虐的に笑った。つられて僕も笑う。



「一度送り出してしまうと、もうワシは干渉できんのでな。最後のプレゼントじゃ」

「ありがとうございます」

「手出しはできんが、相談に乗るぐらいはできる。困ったらいつでもそれで連絡しなさい」



　神様は僕の手の中にあるスマホを指差しそう言った。気安く神様に電話ってのもなかなかできないと思うけど、本当に困ったら力を借りるとしよう。



「では、またな」



　神様が微笑んだ次の瞬間、僕の意識はフッと途絶えた。

• Đây là bản dịch tiếng Việt:

Chương 1 : Tử Nạn Và Phục Sinh
“Vậy nên giờ thì… cậu đã chết. Ta rất lấy làm tiếc…”

“Phải rồi…”

 

Ông già phía trước cúi mình thấp nhất có thể, những cụm mây tỏa sáng phía sau ông ta cũng bắt đầu giãn đều ra bên cạnh, tỏa ra mọi phía như một tấm thảm trải dài bất tận.

Còn tôi thì đang đang ngồi trên một tấm chiếm của một căn phòng đơn giản với diện tích của khoảng bốn, năm tấm chiếu tatami gom lại.

Tuy nói đây là một căn phòng nhưng ngó xung quanh cũng chẳng thấy bất cứ thứ nào giống như một bức tường hay trần nhà cả, đã vậy bên trong còn có khói mây mịt mù trôi lềnh bềnh nữa chứ.

Thứ duy nhất làm cho chỗ này giống như một “căn phòng” là chiếc bàn tròn nằm choáng ngay giữa phòng với một cái tủ đựng trà, một cái ti-vi đời cũ và một cái điện thoại quay số màu đen.

Trong căn phòng này ngoài tôi ra cũng còn một con người nữa… hay không phải là người nhỉ? Mà nói gì thì nói, trước mắt tôi bây giờ đang là Thượng đế… hay ít nhất là ông ta nói mình như thế.

Ngoài ra ông ta cũng “rất thương tiếc báo tin”: Tôi đã bị chết oan bởi một sai lầm ngớ ngẩn nào đó, dù tôi chẳng có cảm giác gì là mình đã chết cả.

Nếu như tôi nhớ không lầm thì lúc đó là tôi đang trên đường từ trường về nhà nhưng đột ngột trời lại bắt đầu trở mưa. Tôi vừa định đi đường tắt vào công viên bên cạnh thì… Ầmmm!!!… Và thứ duy nhất mà tôi nhớ là những giác quan của mình đã nổ tung sau khi mắt nhìn thấy một tia chớp sáng chói và tai nghe thấy một tiếng sấm nổ kinh thiên động địa.

“Đáng lẽ ta nên kiểm tra xem có người ở đó không trước khi thả sấm sét xuống dưới… Ta thành thật xin lỗi. Cũng có một bộ phận nhỏ con người chết bởi sét đánh nhưng mà lần này thì… lại hoàn toàn là do lỗi của ta mà tạo ra cái tai nạn không mong muốn này.”
“Vậy chính xác là tôi ngỏm là do bị trời đánh sao… Theo lời ông thì chắc là vậy rồi. Vậy… chỗ này là Thiên đường sao?”
“Không, chỗ này thậm chí còn xa xôi hơn cả Thiên đường cơ, đây là nơi mà Thượng đế hiện diện… hay có thể gọi đây là nhà của Thượng đế là ta đây. Con người lẽ ra không thể đến được đây đâu, chỉ có cậu là ngoại lệ đặc biệt khi được chính ta triệu hồi đến đây… Mà cậu tên gì nhỉ? Ermm… Mo…Mochizuki nhỉ?”
“Touya. Mochizuki Touya.”
“À phải rồi, Mochizuki Touya-kun.”



Vừa nói ông ta vừa đổ nước nóng vào trong cái ấm và rót chúng vào hai tách trà.

“Với cái hoàn cảnh éo le như vậy, sao cậu lại có thể bình thản thế? Ta đã những tưởng rằng cậu sẽ rối bời hay hốt hoảng hơn cơ.”
“Chắc có lẽ… tôi không thể ý thức được gì về cái thực tại này. Tôi có cứ có cảm giác rằng mình đang chìm trong một giấc mơ cơ, ngoài ra cũng chẳng gì có thể chứng minh được cái cuộc nói chuyện này và cái chết kia của tôi là không phải là do bộ não này của tôi hư cấu nên cả.”
“Vậy nên cậu mới có một cái nhìn bình thản như thế… à, hmm.”

Đến tôi tôi cũng không nghĩ rằng mình sẽ chết trẻ như thế ở cái tuổi 15 này… Sụp, tôi nhấp thử một ngụm trà… ngon đến không ngờ.

“Vậy giờ tính sao đây, Thiên Đàng hay Địa Ngục, tôi sẽ bị đày tới chỗ nào đây?”
“À không, cậu chết là vì bất cẩn của ta, vậy nên ta có thể hồi sinh cậu lại ngay tắp lự.”

Tuy nói thế những trong giọng nói của ông ta có pha chút… lưỡng lự. Cái quái gì thế này? Đã chết rồi mà vẫn còn gặp rắc rối sao?

 

“Không có cách nào để ta có thể hồi sinh cậu trong thế giới trước mà cậu sinh ra. Ta rất tiếc những đây đã thành luật rồi. Thành thật xin lỗi cậu khi để cậu rơi vào cái tình thế này. Vậy nên- ”
“Vâng- ”
“-Cậu sẽ được phục sinh tại một thế giới khác, hay nói cách khác là như một cuộc sống thứ hai. Về phần cậu thì ta hiểu, ta hiểu cậu sẽ không thể đồng ý nhưn- ”
“Được mà.”
“……..‘Được mà’ á?”

Bị câu trả lời ngay lập tức của tôi làm gián đoạn cái mẩu độc thoại ngắn ngủi của mình, ông ta quay sang nhìn tôi với một vẻ mặt lơ đễnh kì lạ.

“Tôi hiểu vị thế của ông và không ý định bắt ép đền bù hay gì cả. Tôi hài lòng khi được tái sinh, như thế là đủ rồi.”
“T-Thật sao? Một con người tuyệt với một nhân cách đáng quý như thế này mà lại phải sống trong cái thế giới đó… thật đáng tiếc.”

Nhìn ông Thượng Đế có đôi chút chán nản, còn tôi thì lại có phần hơi lung túng khi bị nói như vậy, nghe cứ như tôi là một thằng cụ non ấy.

Nhưng dù sao thì tôi cũng chẳng thấy phiền lắm vì mấy thứ đó.

 

“Ít ra hãy để ta làm cái gì đó để chuộc lỗi. Chắc chắn ta sẽ giúp được cậu nếu như điều đó không quá đáng.”
“Ờ thì, nếu như Ngài đã nói thế…”

 

Thứ đầu tiên tôi muốn là được tái sinh về thế giới cũ, nhưng điều đó vốn dĩ là không thể nào. Đã vậy thì… có lẽ sẽ tốt hơn nếu như mang theo thứ gì đó hữu dụng…

“Sau cùng thì, cái thế giới mà tôi sắp đến rốt cuộc là nơi như thế nào?”
“Có vài nét khá tương đồng với thế giới trước kia của cậu nhưng lại không phát triển bằng. Nếu như phải nói thì cái chốn đó vốn thường được người của thế giới của cậu gọi với cái tên là “thời Trung cổ” gì đó ấy, dù cũng không hẳn là có cùng trình độ.”

Hmm, có vẻ như mức sống đã giảm đi đáng kể rồi.

Giờ thì tôi lại lo lắng rằng mình có thể xoay sở được trong cái thế giới như thế không. Sẽ ổn không nếu như bay đến đó mà chẳng có bất kì kiến thức nào? Và … Hể…?

“Umm, tôi có một điều ước.”
“Hô, nó là cái gì nào? Ta có thể ban cho cậu mọi thứ cậu muốn.”
“Cái thứ này đây, Ngài có thể làm cho nó có thể hoạt động trong cái thế giới đó chứ?”

Vừa nói tôi rút nó từ trong túi ra. “Nó” là một cái điện thoại di động đa chức năng có vẻ ngoài nhìn giống như một tấm kim loại nhỏ mà người ta hay gọi là smart phone.

“Cái này sao? …Được thôi. Tuy rằng nó sẽ bị giới hạn đôi chút nhưng có lẽ sẽ vẫn có ích…”
“Ví dụ?”
“Phần lớn cậu không thể sử dụng được những chức năng liên lạc giữa điện thoại với nhau, đăng tin tức lên trang web hay vài thứ như thế, ngoài ra chẳng có vấn đề gì khi cậu chỉ đọc cả. À phải rồi, ta sẽ làm cho cái điện thoại này ít nhất có thể gọi được cho ta.”
“Như thế đủ rồi.”

Nếu như tôi có thể giữ lại được những kiến thức trong thế giới trước, chắc chắn nó sẽ trở thành một món vũ khí lợi hại. Không có gì để nghi ngờ cả, đây quả là thứ cực kỳ hữu dụng cho dù sau này có gặp phải thứ gì đi chăng nữa.

“Cậu có thể sạc pin cho cái này với Ma lực có trong người hay vài thứ tương tự như thế. Vậy nên cậu khỏi cần lo lắng về việc pin cạn đâu.”
“M-Ma lực? Ý Ngài là Ma thuật á? Có những thứ như thế tồn tại trong thế giới đó sao?”
“Phải. Và cậu biết đấy, cậu cũng có thể sử dụng được chúng ngay lúc này đây.”

Tôi có thể sử dụng Phép thuật… nghe có vẻ thú vị đấy.

Đến một thế giới mới có lẽ không phải là một quyết định sai lầm. Đã thế mình sẽ tận hưởng nó vậy.

 

“Giờ thì, không còn lâu nữa trước khi cậu hồi sinh đâu.”
“Cám ơn Ngài về mọi thứ.”
“Làm gì có chứ, ngay từ đầu người đáng trách mới phải là ta. Và lần cuối cùng… ta thành thật xin lỗi cậu.”

Trong một khoảnh khắc vị Thượng Đế nhẹ nhàng giơ cánh tay lên, những luồng ánh sáng ấm áp bắt đầu bao bọc xung quanh cơ thể tôi.

“Thật sự là khá vô nghĩa khi cậu hồi sinh rồi lại chết lần nữa nên ta sẽ tăng cho cậu một vài chỉ số, sức mạnh vật lý và vài thứ khác. Với những thứ này thì cậu sẽ sống khá dai đấy,trừ phi có ông thần nào đó ngu ngốc giống ta lại thả sấm trúng cậu lần nữa thì chịu thôi, quá mức giới hạn rồi.”

Vừa nói ông ta vừa cười một mình, theo bản năng thì tôi cũng mỉm cười theo…

 “Một khi mà ta đã gửi cậu đi thì ta sẽ không thể nào can thiệp vào chuyện của cậu được nữa, điều đó đã có trong luật rồi. Điều cuối cùng mà ta nói cho cậu đấy.”
“Cám ơn Ngài.”
“Dù cho không thể trực tiếp nhúng tay vào nhưng ít nhất ta có thể đưa ra lời khuyên. Gọi cho ta nếu gặp phải bất trắc nào nhé.”

Vừa nói ông vừa chỉ vào chiếc điện thoại trên tay tôi.

Tôi biết rằng sẽ chẳng thể nào gọi điện cho một người là Thượng Đế một cách dễ dàng được nên tôi đã quyết định rằng sẽ chỉ gọi khi thực sự đang gặp rắc rối.

 “Vậy nhé, hẹn ngày tái ngộ.”

Vị Thượng Đế mỉm cười và tâm trí tôi bắt đầu chìm dần vào bóng tối…
